# Final Project YP

TodoList — это простое веб-приложение на языке Go для управления списком задач. 
Приложение позволяет пользователям добавлять, удалять и изменять задачи через веб-интерфейс.

## Стек технологий
- **Go (Golang)** — язык программирования.
- **Docker** — для контейнеризации приложения.
- **SQLite** — СУБД для управления .db и хранением задач

## Файлы проекта
- `go.mod` и `go.sum` — файлы для управления зависимостями Go.
- `cmd/server/main.go` — основной файл, содержащий точку входа в приложение.
- `Dockerfile` — инструкции для сборки Docker-образа.
- `.env` — файл содержит переменные окружения: 
  - TODO_PORT - порт. Пример "7540", "8080".
  - TODO_DBFILE - относительный или абсолютный путь к файлу БД. Пример "./scheduler.db".
  - TODO_PASSWORD - пароль для авторизации. Пример "12345".
- `constans/constans.go` — файл содержит константы и структуры используемые в проекте.
- `internal/handlers` — файлы содержат хэдлеры для api-запросов.
- `internal/middleware/auth.go` — хэндлер для аутентификации.
- `internal/storage/storage.go` — файл содержащий управление и инициализацию базы данных.
- `internal/utils/nextdate.go` — файл содержащий вычисление следующей даты.
- `tests` — находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.
- `web` — содержит файлы фронтенда.



## Переменные окружения
Приложение использует несколько переменных окружения, которые могут быть настроены для различных сред.

| Переменная     | Описание                                        | Значение по умолчанию  |
|----------------|-------------------------------------------------|------------------------|
| `TODO_PORT`    | Порт, на котором будет запущено приложение       | `7540`                 |
| `TODO_PASSWORD`| Пароль для доступа (передается при запуске)      | `12345`                |
| `TODO_DBFILE`  | Путь к файлу базы данных (если используется SQLite) | `./scheduler.db`        |

## Установка и запуск проекта

### Локальная установка

Для того чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:Zelvalna/go_final_project.git
   cd todolist
2. Установите зависимости: 
   ```bash
   go mod tidy
3. Запустите приложение:
   ```bash
   go run cmd/server/main.go
4. Откройте браузер и перейдите на http://localhost:7540.
### Для запуска тестов

1. В терминале:
   ```bash
   go test ./tests

## Сборка и запуск с Docker
### Приложение можно запускать в контейнере с использованием Docker.

### Шаги для сборки Docker-образа:
1. Перейдите в корневую директорию проекта: 
   ```bash 
   cd /path/to/todolist
2. Соберите Docker-образ:
   ```bash
   docker build -t todolist_image .


### Запуск контейнера:
1. Запустите контейнер:
   ```bash
   docker run -d -p 7540:7540 --name todolist_container todolist_image
2. Откройте браузер и перейдите на http://localhost:7540


### Объяснение:

- **Описание проекта**: Объясняет, что это за проект и какую функциональность предоставляет.
- **Стек технологий**: Указывает, какие технологии используются в проекте.
- **Переменные окружения**: Список всех переменных окружения с описанием.
- **Инструкции по установке**: Включает шаги для локальной установки проекта, сборки Docker-образа и запуска контейнера.